Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Jejak Perubahan]
[Episode 30]
[Episod 30]
Beichuan.
Beichuan.
How are you feeling now?
Bagaimana perasaan anda sekarang?
How should I put it?
Bagaimana saya harus meletakkannya?
Just like Shanghai's weather.
Sama seperti cuaca Shanghai.
Sunny one moment, rainy the next.
Sekejap cerah, sekejap hujan.
You know what?
Awak tahu tak?
If you take my advice,
Jika anda menerima nasihat saya,
I suggest you keep your public position.
Saya cadangkan anda mengekalkan kedudukan awam anda.
If you're working in the cultural industry,
Jika anda bekerja dalam industri budaya,
holding a university teaching position is something you can proudly present.
memegang jawatan mengajar universiti adalah sesuatu yang boleh anda sampaikan dengan bangga.
Just look at all those so-called celebrities.
Lihat sahaja semua orang yang dipanggil selebriti.
Every one of them has a university professor title.
Setiap seorang daripada mereka mempunyai gelaran profesor universiti.
Why?
kenapa?
Don't you know me by now?
Adakah anda tidak mengenali saya sekarang?
I just hate trouble.
Saya hanya benci masalah.
You always call it troublesome.
Anda selalu menyebutnya menyusahkan.
Don't come to regret it later.
Jangan sampai menyesal di kemudian hari.
And that Tong Tong.
Dan Tong Tong itu.
She's definitely got issues.
Dia pasti ada masalah.
She's already in her twenties,
Dia sudah berusia dua puluhan,
her values should be established by now,
nilai-nilainya harus ditetapkan sekarang,
yet she acts like a teenager.
namun dia bertindak seperti seorang remaja.
What is she thinking?
Apa yang dia fikirkan?
Doesn't she know how much harm she's causing you,
Tidakkah dia tahu betapa besarnya bahaya yang dia lakukan kepada anda,
or how it affects herself?
atau bagaimana ia mempengaruhi dirinya?
I asked about this for you.
Saya bertanya tentang ini untuk anda.
We have a neighbor next door,
Kami mempunyai jiran sebelah,
who's now a very successful lawyer.
yang kini seorang peguam yang sangat berjaya.
You can sue her for this.
Anda boleh menyaman dia untuk ini.
If you can't teach her a lesson,
Jika anda tidak dapat memberinya pelajaran,
let the legal system
biarkan sistem perundangan
educate her properly.
mendidiknya dengan betul.
I just
saya cuma
treat her as a naive young girl.
layan dia sebagai seorang gadis muda yang naif.
She has no shame.
Dia tidak tahu malu.
Should I have no shame too?
Patutkah saya tidak malu juga?
Xiang Beichuan, you know,
Xiang Beichuan, anda tahu,
your greatest charm
pesona terhebat anda
is swallowing your pain.
sedang menelan kesakitan anda.
Impressive.
Mengagumkan.
If this
Jika ini
happened to Yan Jun,
berlaku kepada Yan Jun,
that girl would have been dead 800 times over.
gadis itu akan mati 800 kali ganda.
Speaking of Yan Jun.
Bercakap tentang Yan Jun.
Our project has been approved.
Projek kami telah diluluskan.
But government funding is limited.
Tetapi pembiayaan kerajaan adalah terhad.
We'll have to raise most of it ourselves.
Kami perlu menaikkan sebahagian besarnya sendiri.
You have a good relationship with Yan Jun.
Anda mempunyai hubungan yang baik dengan Yan Jun.
Why don't you ask him?
Kenapa tak tanya dia?
He's doing well now.
Dia sihat sekarang.
He's a big boss.
Dia bos besar.
If you want to ask, go ahead.
Kalau nak tanya, teruskan.
In my experience,
Dalam pengalaman saya,
working with him is really frustrating.
bekerja dengannya sungguh mengecewakan.
Don't be at odds with money.
Jangan berselisih dengan wang.
Even heroes can be defeated by financial problems.
Malah wira boleh dikalahkan oleh masalah kewangan.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Come with me.
Jom ikut saya.
If you're uncomfortable, I'll talk to him.
Kalau awak tak selesa, saya akan cakap dengan dia.
After all, I'm not as close to him.
Lagipun aku tak berapa rapat dengan dia.
You two have a closer relationship.
Anda berdua mempunyai hubungan yang lebih rapat.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
Junior.
Muda.
Senior.
Kanan.
Sorry, are
Maaf, adakah
we late?
kita lambat?
No.
Tidak.
It's just that
Itu sahaja
when I have meetings
bila saya ada mesyuarat
I prefer to arrive ten minutes early.
Saya lebih suka tiba sepuluh minit lebih awal.
I've ordered coffee for you. Please sit down.
Saya telah memesan kopi untuk anda. Sila duduk.
I haven't added anything to the coffee.
Saya tidak menambah apa-apa kepada kopi.
Try it.
Cubalah.
If it's too bitter,
Jika terlalu pahit,
I can add some sugar for you.
Saya boleh tambah sedikit gula untuk awak.
Thank you.
terima kasih.
Junior.
Muda.
No.
Tidak.
Mr. Yan,
Encik Yan,
have you looked at the project proposal
adakah anda telah melihat cadangan projek
I sent you last time?
Saya hantar awak kali terakhir?
What do you think?
Apa pendapat anda?
I've read it.
Saya telah membacanya.
First of all,
pertama sekali,
I think it's great
Saya rasa ia hebat
that you two are starting a business together.
bahawa anda berdua memulakan perniagaan bersama-sama.
That's excellent.
Itu sangat baik.
But about that proposal,
Tetapi mengenai cadangan itu,
since we're alumni, I'll be straightforward.
memandangkan kami alumni, saya akan berterus terang.
I don't think it will make money.
Saya tidak fikir ia akan menghasilkan wang.
Here's the thing, Mr. Yan.
Inilah perkaranya, Encik Yan.
Well,
Baiklah,
the cultural industry
industri kebudayaan
does have lower profit margins.
mempunyai margin keuntungan yang lebih rendah.
But what we're aiming for
Tetapi apa yang kita sasarkan
is long-term benefits.
adalah faedah jangka panjang.
For example,
Sebagai contoh,
consider this:
pertimbangkan ini:
these novels will become
novel-novel ini akan menjadi
intellectual property in the future.
harta intelek pada masa hadapan.
If we think more boldly,
Jika kita berfikir lebih berani,
they could be adapted into films or TV series.
ia boleh diadaptasi ke dalam filem atau siri TV.
So from a long-term perspective,
Jadi dari perspektif jangka panjang,
the prospects are quite promising.
prospeknya cukup menjanjikan.
Perhaps you could
Mungkin anda boleh
reconsider it.
pertimbangkan semula.
Long-term...
Jangka panjang...
Senior.
Kanan.
Capital comes with costs.
Modal datang dengan kos.
Of course, I'm not saying I won't invest.
Sudah tentu, saya tidak mengatakan saya tidak akan melabur.
I have a business partner recently
Saya mempunyai rakan kongsi perniagaan baru-baru ini
and I need to discuss it with her.
dan saya perlu berbincang dengannya.
You know her.
Awak kenal dia.
Here. Xining.
Di sini. Xining.
Xining, what brings you here?
Xining, apa yang membawa awak ke sini?
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Let me introduce her once more.
Biar saya kenalkan dia sekali lagi.
Ye Xining, Miss Ye.
Ye Xining, Cik Ye.
Her business is doing very well now.
Perniagaannya berjalan dengan baik sekarang.
Her company is bigger than mine.
Syarikat dia lebih besar dari saya.
We're investing in some projects together now.
Kami sedang melabur dalam beberapa projek bersama-sama sekarang.
That's great!
itu hebat!
We're all friends here.
Kami semua kawan di sini.
Right, Beichuan?
Betul, Beichuan?
Say something.
Katakan sesuatu.
Look at him getting nervous again.
Tengok dia mula gugup lagi.
He goes quiet when he's nervous.
Dia diam bila dia gugup.
Xining,
Xining,
have you read the proposal?
adakah anda telah membaca cadangan itu?
I have.
saya ada.
What do you think?
Apa pendapat anda?
I think it's excellent.
Saya fikir ia sangat baik.
But
Tetapi
we've seen so many projects,
kami telah melihat begitu banyak projek,
and I think
dan saya rasa
it seems like
nampak macam
they all have higher returns than this one.
mereka semua mempunyai pulangan yang lebih tinggi daripada yang ini.
Why should we invest in this one?
Mengapa kita perlu melabur dalam yang ini?
Maybe it's a feeling,
Mungkin itu perasaan,
or perhaps more
atau mungkin lebih
of a sentimental attachment.
daripada keterikatan sentimental.
What if we lose money?
Bagaimana jika kita kehilangan wang?
If there's a loss, so be it.
Kalau rugi pun boleh.
If we lose money,
Jika kita kehilangan wang,
I'll take responsibility.
Saya akan bertanggungjawab.
This is on me anyway.
Ini pada saya pula.
It has nothing to do with you.
Ia tiada kaitan dengan awak.
Compared to Xining, I seem so small-minded.
Berbanding dengan Xining, saya kelihatan sangat kecil fikirannya.
I'm just
saya cuma
shortsighted,
rabun,
only seeing money.
hanya melihat wang.
No, no, not at all.
Tidak, tidak, tidak sama sekali.
Yahui.
Yahoo.
Shouldn't you bow to Xining?
Bukankah anda patut tunduk kepada Xining?
Well, um...
Nah, emm...
Well,
Baiklah,
I'll use coffee instead of alcohol.
Saya akan menggunakan kopi dan bukannya alkohol.
As for the bow,
Adapun haluan,
let's skip that.
mari kita melangkau itu.
Then,
Kemudian,
Beichuan.
Beichuan.
Let's do this
Jom buat ini
together.
bersama-sama.
Let's toast to Miss Ye.
Jom roti bakar untuk Cik Ye.
Come on.
Ayuh.
Over here.
Di sini.
Here, Miss Ye.
Di sini, Cik Ye.
I'm sorry. I have something to attend to.
saya minta maaf. Saya ada sesuatu untuk diuruskan.
You guys chat.
Awak sembang.
Let's keep in touch.
Jom terus berhubung.
Beichuan.
Beichuan.
The two of you continue talking.
Kamu berdua sambung bercakap.
I have something to do as well. I'll go first.
Saya ada hal nak buat juga. saya pergi dulu.
Xiang Beichuan!
Xiang Beichuan!
Who said you could leave?
Siapa kata awak boleh pergi?
Are we done talking about this?
Adakah kita sudah selesai bercakap tentang ini?
We're not done yet. You left first.
Kami belum selesai lagi. Awak pergi dulu.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya?
I thought we were done discussing this.
Saya fikir kita telah selesai membincangkan perkara ini.
We're not done.
Kami belum selesai.
You and Yan Jun are playing good cop,
Anda dan Yan Jun bermain polis yang baik,
bad cop. Do you think that's clever?
polis jahat. Adakah anda fikir itu bijak?
Yes, it is.
Ya, memang begitu.
Haven't I been good to you?
Bukankah saya telah berbuat baik kepada awak?
That worthless business plan of yours
Rancangan perniagaan anda yang tidak bernilai itu
is bound to make any investor lose money.
terikat untuk membuat mana-mana pelabur kehilangan wang.
Then don't invest.
Kemudian jangan melabur.
Why shouldn't I invest?
Mengapa saya tidak perlu melabur?
Then invest.
Kemudian melabur.
What's with your attitude?
Bagaimana dengan sikap anda?
What attitude should I have?
Apakah sikap yang patut saya ada?
You tell me.
Awak beritahu saya.
Was I supposed to stand up and bow to you too?
Adakah saya sepatutnya berdiri dan tunduk kepada awak juga?
Yes, you were.
Ya, awak pernah.
Get on your knees.
Berlutut.
Apologize to me.
Minta maaf kepada saya.
How dare you say there's something wrong with me?
Berani awak cakap ada yang tak kena dengan saya?
Can you just let me off the hook?
Boleh awak lepaskan saya?
No.
Tidak.
Why should I let you off?
Mengapa saya perlu melepaskan awak?
Whatever you say goes.
Apa sahaja yang anda katakan pergi.
I should do whatever you say.
Saya patut buat apa sahaja yang awak cakap.
You always call the shots.
Anda sentiasa memanggil tembakan.
Why are you so domineering?
Mengapa anda begitu mendominasi?
Look in the mirror.
Tengok cermin.
You're describing yourself.
Anda menggambarkan diri anda.
I get it now.
Saya faham sekarang.
You're saying I'm domineering.
Awak cakap saya mendominasi.
You're saying I put pressure on you, right?
Awak cakap saya beri tekanan pada awak, kan?
Then you should look in the mirror too.
Kemudian anda perlu melihat cermin juga.
You're so selfish.
Awak sangat pentingkan diri sendiri.
You only love yourself.
Anda hanya mencintai diri sendiri.
Let's just be friends then.
Mari kita berkawan sahaja.
Fine.
baiklah.
From today on,
Mulai hari ini,
we'll stay out of each other's way.
kita akan menjauhi diri masing-masing.
We can be friends if possible.
Kita boleh jadi kawan kalau boleh.
If we can't be friends,
Jika kita tidak boleh berkawan,
then let's not be anything at all.
maka janganlah kita menjadi apa-apa.
Got it.
faham.
Good.
bagus.
It's a deal.
Ia adalah satu perjanjian.
Have you been to this restaurant before?
Adakah anda pernah ke restoran ini sebelum ini?
No, I haven't.
Tidak, saya belum.
I think the sweet and sour ribs here
Saya rasa tulang rusuk masam manis di sini
are better than the ones at Red Mansion.
adalah lebih baik daripada yang ada di Red Mansion.
Try some.
Cuba beberapa.
Excuse me!
maafkan saya!
I'll have the sweet and sour ribs
Saya akan mempunyai tulang rusuk masam manis
and three of your specialty dishes.
dan tiga hidangan istimewa anda.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Xining.
Xining.
I heard that
Saya mendengar itu
your grandfather used to be a minister.
datuk kamu dulu menteri.
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
Well,
Baiklah,
last night I was
semalam saya
drinking with some business friends.
minum dengan beberapa rakan perniagaan.
They all run big businesses.
Mereka semua menjalankan perniagaan besar.
We got to talking.
Kita perlu bercakap.
They said the current city leaders
Mereka berkata pemimpin bandar semasa
used to work under your grandfather.
pernah bekerja di bawah datuk anda.
They want to see if
Mereka mahu melihat jika
they could use your connection
mereka boleh menggunakan sambungan anda
to help them acquire some land.
untuk membantu mereka memperoleh tanah.
I heard the profits are quite substantial.
Saya dengar keuntungannya agak besar.
What do you think?
Apa pendapat anda?
I refused.
Saya menolak.
You really know me well.
Awak betul-betul kenal saya.
That's why we're so like-minded.
Sebab itu kami sepemikiran.
Besides,
selain itu,
I won't let you do
Saya tidak akan membiarkan anda melakukannya
anything dangerous.
apa-apa yang berbahaya.
And also,
Dan juga,
money is good,
wang itu bagus,
but it depends on how you earn it.
tetapi ia bergantung pada bagaimana anda memperolehnya.
We've learned from past mistakes.
Kami telah belajar dari kesilapan lalu.
I've actually felt quite embarrassed about it.
Saya sebenarnya berasa agak malu mengenainya.
But we're both growing,
Tetapi kami berdua berkembang,
both you and me.
anda dan saya.
Right?
Betul ke?
I heard from Yahui that
Saya mendengar daripada Yahoo itu
you're teaching at Jiaotong University now.
anda mengajar di Universiti Jiaotong sekarang.
I'm in the Civil Engineering Department.
Saya di Jabatan Kejuruteraan Awam.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
Before I came here,
Sebelum saya datang ke sini,
my cousin showed me your writings.
sepupu saya tunjukkan tulisan awak.
It was like meeting you through your words before meeting in person.
Ia seperti bertemu anda melalui kata-kata anda sebelum bertemu secara peribadi.
Well,
Baiklah,
I'm embarrassed.
saya malu.
Actually, I'm no longer teaching at the university.
Sebenarnya saya tidak lagi mengajar di universiti.
You don't have to call me Professor.
Anda tidak perlu memanggil saya Profesor.
I'll still call you Professor Xiang.
Saya masih akan memanggil awak Profesor Xiang.
It feels more natural.
Rasanya lebih natural.
Alright,
baiklah,
whatever feels comfortable for you.
apa sahaja yang anda rasa selesa.
It's my first time here too.
Ini juga kali pertama saya ke sini.
Same here.
Sama di sini.
Beichuan.
Beichuan.
You know one another?
Anda mengenali satu sama lain?
They're
mereka
my ex-girlfriend and my college classmate.
bekas teman wanita saya dan rakan sekelas kolej saya.
Professor Ni,
Profesor Ni,
shall we go to another restaurant instead?
adakah kita pergi ke restoran lain?
Because of the ex-girlfriend?
Kerana bekas kekasih?
She
dia
is a bit unstable.
agak tidak stabil.
Who is that woman?
Siapakah wanita itu?
Beichuan's girlfriend.
Teman wanita Beichuan.
Xiang Beichuan
Xiang Beichuan
has a girlfriend now?
ada teman wanita sekarang?
You didn't know?
Anda tidak tahu?
No, I didn't.
Tidak, saya tidak.
You had just gone to Hungary for
Anda baru sahaja pergi ke Hungary untuk
about a week,
kira-kira seminggu,
and they got together.
dan mereka berkumpul.
Are you serious?
Adakah anda serius?
No, it's not true.
Tidak, ia tidak benar.
Just kidding.
Bergurau sahaja.
I'm just joking.
Saya hanya bergurau.
Don't take it seriously.
Jangan ambil serius.
Where are you going, Xining?
Ke mana awak hendak pergi, Xining?
Xining?
Xining?
Xiang Beichuan!
Xiang Beichuan!
I hate you!
saya benci awak!
I'll
saya akan
throw you to your death.
mencampakkan awak sampai mati.
Well, Yin. What are you doing here?
Nah, Yin. awak buat apa kat sini?
You've been following me?
Anda telah mengikuti saya?
You went to the exhibition yesterday morning.
Awak pergi ke pameran pagi semalam.
Then to a café in the afternoon.
Kemudian ke kafe?? pada sebelah petang.
In the evening, you went to a hotel
Pada waktu petang, anda pergi ke sebuah hotel
on Huanghe Road.
di Jalan Huanghe.
You didn't go home.
Awak tidak pulang ke rumah.
This morning you went to Qipu Road.
Pagi ini anda pergi ke Jalan Qipu.
Are you crazy?
Adakah anda gila?
I told you to come to the company in a few days
Saya memberitahu anda untuk datang ke syarikat dalam beberapa hari
and I'll refund your money.
dan saya akan pulangkan wang anda.
Every payment at the company has to follow a process.
Setiap pembayaran di syarikat perlu mengikut proses.
Following
Mengikuti
me
saya
like this won't help at all.
seperti ini tidak akan membantu sama sekali.
Give me the money now.
Berikan saya wang itu sekarang.
Who carries that much cash around?
Siapa yang membawa wang tunai sebanyak itu?
This is all I have. Will this do for now?
Ini sahaja yang saya ada. Adakah ini akan berjaya buat masa ini?
Not enough.
tak cukup.
Take it or leave it.
Ambil atau tinggalkan.
Forget it if you don't take it...
Lupakan jika anda tidak mengambilnya ...
You really are
awak betul-betul
pushing your luck, aren't you?
menolak nasib anda, bukan?
Trying to snatch my cell phone?
Cuba merampas telefon bimbit saya?
You have no shame.
Awak tak malu.
Just you wait.
Hanya awak tunggu.
Wait for what?
Tunggu apa?
I'll wait.
Saya akan tunggu.
Ma'am.
Puan.
Let me make a call.
Biar saya buat panggilan.
Is this Professor Ni?
Adakah ini Profesor Ni?
Hello, this is Xiang Beichuan.
Helo, ini Xiang Beichuan.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
A friend gave me two movie tickets.
Seorang kawan memberi saya dua tiket wayang.
Would you like to go with me?
Adakah anda mahu pergi dengan saya?
Which day?
hari yang mana?
Today.
Hari ini.
Is that convenient?
Adakah itu selesa?
What time?
pukul berapa?
The tickets are for 7:15 p.m.
Tiket adalah untuk 7:15 malam
Okay.
Okay.
Great.
Hebat.
I'll wait for you at the entrance of the cinema at 7.
Saya akan tunggu awak di pintu masuk pawagam pada pukul 7.
Alright.
Baiklah.
See you soon.
Jumpa lagi.
Thank you, Ma'am.
Terima kasih, Puan.
Coming.
akan datang.
Are you going out?
Adakah anda akan keluar?
Yes.
ya.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
To see a movie.
Untuk melihat filem.
By yourself?
Sendiri?
With someone.
Dengan seseorang.
Do you really have to go?
Adakah anda benar-benar perlu pergi?
I must.
saya mesti.
What time is the movie?
Filem pukul berapa?
It's already 6:30.
Sudah pukul 6:30.
I have a watch.
Saya ada jam tangan.
It's too late.
dah terlambat.
There's still time.
Masih ada masa.
Why do you live in this partition room?
Kenapa awak tinggal di bilik sekatan ini?
None of your business.
Bukan urusan anda.
Psychologists say
Pakar psikologi berkata
mentally ill people prefer
orang sakit jiwa lebih suka
small, dark spaces.
ruang kecil dan gelap.
You're the one who's mentally ill, aren’t you?
Awak yang sakit jiwa kan???
You hate me?
Awak benci saya?
I don't.
saya tidak.
Why not?
kenapa tidak
Hatred is an emotion.
Kebencian adalah emosi.
There's no emotion between us anymore.
Tiada lagi emosi antara kami.
Xiang Beichuan,
Xiang Beichuan,
you're so petty.
awak sangat kecik.
We've been through tough times together.
Kami pernah melalui masa sukar bersama.
At the very least, we're friends.
Sekurang-kurangnya, kita berkawan.
Miss Ye.
Cik Ye.
You think we're friends,
Anda fikir kami kawan,
so that makes us friends?
jadi itu menjadikan kita kawan?
Is everything in this world just what you think it is?
Adakah segala-galanya di dunia ini hanya seperti yang anda fikirkan?
In your mind,
Dalam fikiran anda,
am I just a fool?
adakah saya hanya bodoh?
We really can't be friends?
Kita memang tak boleh jadi kawan?
We can't.
Kita tidak boleh.
Give me a reason.
Beri saya alasan.
No reason.
Tiada sebab.
No reason is, in itself, an explanation.
Tiada sebab, dengan sendirinya, penjelasan.
Either
sama ada
you still hate me,
awak masih benci saya,
or
atau
you still love me.
awak masih sayang saya.
You just said you don't hate me,
Awak cuma cakap awak tak benci saya,
so you must still love me.
jadi awak mesti masih sayang saya.
It's all about that woman, isn't it?
Ini semua tentang wanita itu, bukan?
As soon as I left,
Sebaik sahaja saya pergi,
you got together with her.
awak berkumpul dengan dia.
You turned the page faster than flipping a book.
Anda membelek halaman lebih cepat daripada menyelak buku.
Really living up to your profession.
Benar-benar hidup sesuai dengan profesion anda.
I was never in your heart, was I?
Saya tidak pernah berada di hati awak, bukan?
Is she very gentle and virtuous?
Adakah dia sangat lembut dan berbudi bahasa?
You must be very comfortable with her.
Anda mesti sangat selesa dengannya.
She revolves around you, looks up to you.
Dia berputar di sekeliling anda, memandang tinggi kepada anda.
That's the kind of woman you want, right?
Perempuan macam tu yang awak nak kan?
You're actually wearing the shirt,
Anda sebenarnya memakai baju itu,
pants, and shoes I gave you,
seluar, dan kasut yang saya berikan kepada anda,
and going to the movie with her?
dan pergi menonton wayang dengan dia?
You should take them all off
Anda harus menanggalkan semuanya
and go naked.
dan pergi telanjang.
When you treat her,
Apabila anda merawatnya,
you take her to a restaurant.
awak bawa dia ke restoran.
Why didn't you ever take me to restaurants?
Kenapa awak tak pernah bawa saya ke restoran?
All those hard times I spent with you.
Semua masa sukar saya habiskan dengan awak.
Eating noodles in that tiny storage room.
Makan mee dalam bilik simpanan kecil itu.
You think I enjoyed those noodles?
Anda fikir saya menikmati mi itu?
And you take her to movies.
Dan awak bawa dia menonton wayang.
Why her?
Kenapa dia?
I love movies too.
Saya juga suka filem.
Your place here is quite nice.
Tempat anda di sini agak bagus.
Even has a balcony.
Malah mempunyai balkoni.
I bet you've spent many nights here
Saya yakin anda telah menghabiskan banyak malam di sini
watching the stars and the moon.
melihat bintang dan bulan.
Telling her all your stories.
Memberitahu dia semua cerita anda.
While you two were here being romantic,
Semasa anda berdua berada di sini romantis,
what was I doing out there?
apa yang saya buat di luar sana?
I was working hard to make money.
Saya bekerja keras untuk membuat wang.
Do you know what my life abroad
Adakah anda tahu bagaimana kehidupan saya di luar negara
has been like?
telah seperti?
I couldn't even get a hot meal every day.
Saya tidak dapat makan panas setiap hari.
I hated the foreign food.
Saya benci makanan asing.
What are you doing?
awak buat apa?
Why are you closing the door?
Kenapa awak tutup pintu?
I'm not finished talking.
Saya belum habis bercakap.
Open it.
Bukalah.
Open the door!
Buka pintu!
Xiang Beichuan!
Xiang Beichuan!
You punctured my tire?
Awak pancitkan tayar saya?
Yes, I did. So what?
Ya, saya lakukan. Jadi apa?
If I'd known you were going to the movies with her,
Jika saya tahu awak pergi menonton wayang bersamanya,
I would've punctured you too.
Saya akan cucuk awak juga.
Who am I making money for?
Untuk siapa saya membuat wang?
For us to have a better life.
Untuk kita mendapat kehidupan yang lebih baik.
If you're so capable,
Jika anda begitu berkemampuan,
then earn it yourself. Can you?
kemudian cari sendiri. boleh tak?
I've never even held another man's hand.
Saya tidak pernah memegang tangan lelaki lain.
Yet you've been with this woman for so long.
Namun anda telah bersama wanita ini sekian lama.
How could you do this to me?
Bagaimana anda boleh melakukan ini kepada saya?
I'll show you what movies are.
Saya akan tunjukkan kepada anda apakah filem itu.
[Youth Film Theater]
[Teater Filem Belia]
Professor Ni.
Profesor Ni.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I got held up by something.
Saya ditahan oleh sesuatu.
Let's hurry inside.
Jom cepat masuk.
But it's already halfway through.
Tetapi ia sudah separuh jalan.
Why don't we come next time?
Apa kata kita datang lain kali?
Alright.
Baiklah.
In that case,
Dalam kes itu,
let me treat you to a meal.
biar saya layan awak makan.
I've already eaten.
Saya sudah makan.
How about we go for a walk?
Bagaimana kalau kita pergi berjalan-jalan?
Sounds good.
Kedengaran bagus.
Xining.
Xining.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
How many girlfriends have you had before?
Berapa ramai teman wanita yang anda ada sebelum ini?
Yes.
ya.
What do you mean?
apa maksud awak?
I'm sorry.
saya minta maaf.
I've been to several places today
Saya telah pergi ke beberapa tempat hari ini
and I'm a bit tired.
dan saya agak letih.
So where are you living now, Professor Xiang?
Jadi di mana anda tinggal sekarang, Profesor Xiang?
I live in a partition room.
Saya tinggal di bilik partition.
Are you considering moving somewhere else in the future?
Adakah anda mempertimbangkan untuk berpindah ke tempat lain pada masa hadapan?
Not for now.
Bukan buat masa sekarang.
It's quite nice living there
Agak seronok tinggal di sana
and comfortable.
dan selesa.
How many years did you work at the university?
Berapa tahun anda bekerja di universiti?
Five years.
Lima tahun.
Then you should have been allocated housing, right?
Kemudian anda sepatutnya telah diperuntukkan perumahan, bukan?
The school was going to allocate one,
Pihak sekolah akan memperuntukkan satu,
but I gave up my spot.
tetapi saya melepaskan tempat saya.
People like you are quite rare these days.
Orang seperti anda agak jarang berlaku hari ini.
But since you've chosen
Tetapi sejak anda telah memilih
to start a company with my cousin,
untuk memulakan syarikat dengan sepupu saya,
it means you must want to make something of yourselves.
ia bermakna anda mesti mahu membuat sesuatu dari diri anda sendiri.
Those dormitory-style buildings
Bangunan ala asrama tu
are no great loss anyway.
tidak rugi besar.
Professor Ni.
Profesor Ni.
I'm really sorry,
saya betul-betul minta maaf,
but I suddenly have an urgent matter
tapi tiba-tiba saya ada urusan mendesak
and need to leave now.
dan perlu pergi sekarang.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Next time, it's my treat.
Lain kali, itu rezeki saya.
Whatever you want to eat, I'll pay.
Awak nak makan apa pun, saya bayar.
I'm truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
Excuse me.
maafkan saya.
Goodbye.
selamat tinggal.
Don't worry.
jangan risau.
I've already called to turn myself in.
Saya sudah menelefon untuk menyerahkan diri.
I told the police
Saya memberitahu polis
that I'll wait for them right here.
bahawa saya akan menunggu mereka di sini.
Yahui,
Yahoo,
have you contacted a lawyer?
adakah anda telah menghubungi peguam?
Yes.
ya.
The lawyer said my voluntary surrender
Peguam itu berkata saya menyerah secara sukarela
might reduce my sentence.
mungkin mengurangkan ayat saya.
But it could still be
Tetapi masih boleh jadi
over ten years in prison.
lebih sepuluh tahun dalam penjara.
I never thought
Saya tidak pernah terfikir
that one day
satu hari itu
I would come back here again.
Saya akan kembali ke sini lagi.
I thought I'd never return.
Saya fikir saya tidak akan kembali.
Xining,
Xining,
do you know
tahukah anda
what I love most about this place?
apa yang paling saya suka tentang tempat ini?
It's this big window.
Ini tingkap besar.
I love how the sunlight shines through here.
Saya suka bagaimana cahaya matahari bersinar melalui sini.
So back then,
Jadi ketika itu,
when I knew this would become
apabila saya tahu ini akan menjadi
my bridal chamber,
bilik pengantin saya,
I felt like
saya rasa macam
I was the happiest person in the world.
Saya adalah orang yang paling gembira di dunia.
I'm so tired.
Saya sangat penat.
I miss my parents.
Saya rindu ibu bapa saya.
Huang Yahui.
Huang Yahui.
The girl you saw that day
Gadis yang awak jumpa hari tu
is not my girlfriend.
bukan teman wanita saya.
That was also our first meeting.
Itu juga pertemuan pertama kami.
She's just someone I was set up with.
Dia hanya seseorang yang saya sediakan.
She's Sheng Yahui's cousin.
Dia sepupu Sheng Yahui.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I broke your window
Saya pecahkan tingkap awak
and made a big hole in it.
dan membuat lubang besar di dalamnya.
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
Professor Ni.
Profesor Ni.
Hello, Professor Xiang.
Hello, Profesor Xiang.
Am I late?
Adakah saya lambat?
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
I'm really sorry about yesterday. I...
Saya benar-benar minta maaf tentang semalam. saya...
It's fine, Professor Xiang.
Tidak mengapa, Profesor Xiang.
Professor Xiang, what would you like to drink?
Profesor Xiang, apa yang anda ingin minum?
I usually drink tea.
Saya biasanya minum teh.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
This is a coffee shop.
Ini kedai kopi.
They probably don't serve tea.
Mereka mungkin tidak menghidangkan teh.
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
Coffee is fine too.
Kopi pun sedap.
Although we haven't met many times,
Walaupun kita tidak berjumpa banyak kali,
you seem to have apologized quite a lot, Professor Xiang.
anda nampaknya telah banyak meminta maaf, Profesor Xiang.
I'm sorry about that.
Saya minta maaf tentang itu.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
From our few interactions,
Dari beberapa interaksi kami,
I can tell you're a very sincere person.
Saya boleh memberitahu anda seorang yang sangat ikhlas.
But I feel that
Tetapi saya rasa itu
you might have many things
anda mungkin mempunyai banyak perkara
that you haven't resolved yet.
yang anda belum selesaikan lagi.
We haven't known each other for long.
Kami sudah lama tidak mengenali antara satu sama lain.
I don't want to add any pressure on you.
Saya tidak mahu menambah tekanan kepada awak.
Why don't we
Mengapa tidak kita
put our relationship on hold for now?
menangguhkan hubungan kita buat masa ini?
When you've peacefully
Apabila anda telah aman
dealt with everything in your life,
berurusan dengan segala-galanya dalam hidup anda,
we can see if we want to develop this further.
kita boleh lihat sama ada kita mahu mengembangkan lagi perkara ini.
What do you think?
Apa pendapat anda?
No problem.
Tiada masalah.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
Hope to see you again next time.
Semoga berjumpa lagi di lain kali.
Goodbye.
selamat tinggal.
[Mr. Yan Jun's Birthday Party]
[En. Majlis Hari Lahir Yan Jun]
Mr. Yan.
Encik Yan.
Wait a moment.
tunggu sekejap.
Happy birthday.
selamat hari jadi.
Thank you.
terima kasih.
Everyone else came so early.
Orang lain datang awal sangat.
Why are you so late?
Kenapa awak lambat sangat?
Trying to make a grand entrance?
Cuba membuat pintu masuk yang besar?
I'll drink as punishment. Happy now?
Saya akan minum sebagai hukuman. Gembira sekarang?
Come, sit here.
Jom, duduk sini.
Guys.
Lelaki.
Could you move over there for a drink?
Bolehkah anda berpindah ke sana untuk minum?
We need to talk.
Kita perlu bercakap.
Sure.
pasti.
I'll drink up.
Saya akan minum.
Did you know Shang Yunfei was arrested?
Adakah anda tahu Shang Yunfei telah ditangkap?
When did that happen?
Bilakah itu berlaku?
Just a couple days ago.
Baru beberapa hari lepas.
His case has been going on for quite a while.
Kes beliau telah berlangsung agak lama.
He got what he deserved.
Dia mendapat apa yang sepatutnya.
How long do you think
Berapa lama anda berfikir
he will be sentenced for?
dia akan dijatuhkan hukuman?
The amount in his case is substantial.
Jumlah dalam kesnya adalah besar.
His sentence probably won't be short.
Ayatnya mungkin tidak pendek.
There's something I need to ask you.
Ada sesuatu yang saya perlu tanya awak.
Did you tell Ye Xining
Adakah anda memberitahu Ye Xining
that I was dating that female teacher
bahawa saya berpacaran dengan guru perempuan itu
and had been for quite a while?
dan sudah agak lama?
Yeah.
Ya.
What's wrong?
apa salahnya
Where did you get the idea I was dating her?
Dari mana awak dapat idea saya nak dating dengan dia?
What's your relationship with Ye Xining now?
Apakah hubungan anda dengan Ye Xining sekarang?
Nothing.
tiada apa.
If there's nothing between you, what's wrong with me joking around?
Kalau tak ada apa-apa antara awak, apa salah saya bergurau?
If you two were together,
Jika kamu berdua bersama,
what I did would be inappropriate.
apa yang saya buat tidak sesuai.
But you're not together,
Tetapi anda tidak bersama,
so what's the problem?
jadi apa masalahnya?
I'm just asking.
Saya hanya bertanya.
Do you still want to be with her?
Adakah anda masih mahu bersamanya?
No.
Tidak.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
I'm sure.
saya pasti.
I'm going to the bathroom.
Saya akan ke bilik air.
Take your time drinking and enjoying yourself.
Luangkan masa anda untuk minum dan berseronok.
You're here, Xining.
Awak di sini, Xining.
Mr. Yan.
Encik Yan.
I'm sorry I'm late.
Saya minta maaf saya lambat.
Happy birthday.
selamat hari jadi.
Thank you.
terima kasih.
Beichuan is here too.
Beichuan juga ada di sini.
He's inside.
Dia ada di dalam.
He came too?
Dia datang juga?
Let's go in.
Jom masuk.
Wait a moment.
tunggu sekejap.
I'd like to have a quick chat with you first.
Saya ingin berbual cepat dengan anda dahulu.
What's your relationship with Beichuan now?
Apakah hubungan anda dengan Beichuan sekarang?
Actually, I don't know
Sebenarnya, saya tidak tahu
what we are anymore.
apa kita lagi.
So can you two
Jadi boleh kamu berdua
still be together?
masih bersama?
That mainly depends on him.
Itu terutamanya bergantung padanya.
Seems you still care about him a lot.
Nampaknya awak masih mengambil berat tentang dia.
As business people,
Sebagai ahli perniagaan,
we can be domineering sometimes
kita kadang-kadang boleh mendominasi
because we make more money.
sebab kita buat duit lebih.
So maybe many things at home,
Jadi mungkin banyak perkara di rumah,
like food and clothes, are actually paid for by us.
seperti makanan dan pakaian, sebenarnya kita bayar.
Over time,
Lama kelamaan,
the other person might feel
orang lain mungkin rasa
a bit inferior.
sedikit lebih rendah.
Inferiority leads to sensitivity.
Inferiority membawa kepada sensitiviti.
Sensitivity leads to arguments.
Sensitiviti membawa kepada hujah.
And that's not good in the long run.
Dan itu tidak baik dalam jangka masa panjang.
If
Jika
you two really want to stay together,
kamu berdua benar-benar mahu kekal bersama,
I hope
saya harap
Xining, you could tone down
Xining, anda boleh bertenang
your dominance a bit.
penguasaan anda sedikit.
Things would be much better that way.
Keadaan akan menjadi lebih baik dengan cara itu.
Of course, I'm not saying Beichuan is perfect.
Sudah tentu, saya tidak mengatakan Beichuan sempurna.
Beichuan
Beichuan
is always standing still.
sentiasa berdiri diam.
Not like us who
Tidak seperti kita yang
can keep up with the times.
boleh mengikuti perkembangan zaman.
But I think
Tetapi saya fikir
keeping up with the times refers to work
mengikuti perkembangan zaman merujuk kepada kerja
and career,
dan kerjaya,
not love.
bukan cinta.
Beichuan has always stayed the same,
Beichuan sentiasa kekal sama,
which means he's very traditional.
bermakna dia sangat tradisional.
That's actually quite good.
Itu sebenarnya agak bagus.
For example, when you come home every day,
Sebagai contoh, apabila anda pulang ke rumah setiap hari,
there might be someone
mungkin ada seseorang
who has prepared dinner and is waiting for you.
yang telah menyediakan makan malam dan sedang menunggu anda.
If you found someone like me,
Jika anda menemui seseorang seperti saya,
out partying every day
keluar beraya setiap hari
and making a mess,
dan membuat kekacauan,
you wouldn't stand it either.
anda juga tidak akan tahan.
So what I'm saying is,
Jadi apa yang saya katakan ialah,
if you two
kalau kamu berdua
really want to be together,
sangat ingin bersama,
then both of you need to change.
maka anda berdua perlu berubah.
Of course,
Sudah tentu,
if you two ultimately
jika anda berdua akhirnya
can't make it work,
tidak dapat membuatnya berfungsi,
then I hope
maka saya berharap
it won't affect you too much.
ia tidak akan menjejaskan anda terlalu banyak.
You can still focus on your work.
Anda masih boleh fokus pada kerja anda.
We can work together
Kita boleh bekerjasama
and make a lot of money.
dan membuat banyak wang.
1 million, 2 million, 5 million.
1 juta, 2 juta, 5 juta.
It's all possible.
Semuanya boleh.
I'm going to Canada later this year.
Saya akan ke Kanada akhir tahun ini.
I heard the down there is excellent.
Saya mendengar di bawah sana sangat baik.
If you'd like,
Jika anda mahu,
we could go together.
kita boleh pergi bersama.
I'll book two tickets,
Saya akan menempah dua tiket,
first class.
kelas pertama.
That way the journey won't be tiring.
Dengan cara itu perjalanan tidak akan memenatkan.
And my English isn't good.
Dan bahasa Inggeris saya tidak bagus.
You could help translate for me when we're there.
Anda boleh membantu menterjemah untuk saya apabila kami berada di sana.
You'd be a big help.
Anda akan sangat membantu.
Alright, I've said everything I wanted to say.
Baiklah, saya telah mengatakan semua yang saya ingin katakan.
You should go in now.
Awak patut masuk sekarang.
Okay.
Okay.
I'll go in and sing for a while.
Saya akan masuk dan menyanyi sebentar.
I need to use the bathroom.
Saya perlu menggunakan bilik air.
Go ahead.
Teruskan.
Beichuan.
Beichuan.
Yin?
melakukan?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
I stabbed Yan Jun.
Saya tikam Yan Jun.
What did you say?
awak cakap apa?
I've settled the score.
Saya telah menyelesaikan markah.
You stabbed
Awak tikam
Yan Jun?
Yan Jun?
Hello?
Hello?
Is this the police?
Adakah ini polis?
Yan Jun.
Yan Jun.
Yan Jun!
Yan Jun!
Are you okay?
awak okay tak?
Call an ambulance quickly!
Panggil ambulans cepat!
What's happening here?
Apa yang berlaku di sini?
Ye Xining,
Ye Xining,
go get an ambulance quickly!
pergi dapatkan ambulans cepat!
Are you alright?
awak sihat ke?
Wait, where are you hurt?
Tunggu, di mana anda terluka?
Hang in there!
Bertahan di sana!
He's been stabbed.
Dia telah ditikam.
Go get an ambulance now!
Pergi dapatkan ambulans sekarang!
Has anyone called the police?
Adakah sesiapa telah menghubungi polis?
Um, how do I call for one?
Um, bagaimana saya boleh memanggil satu?
Find a public phone or ask someone for help.
Cari telefon awam atau minta bantuan seseorang.
Hurry and get an ambulance!
Cepat dapatkan ambulans!
Go!
Pergi!
Okay.
Okay.
Are you okay?
awak okay tak?
Help!
Tolong!
Hang in there!
Bertahan di sana!
Please hold on.
Tolong tahan.
[One week later, Inpatient Department]
[Seminggu kemudian, Jabatan Pesakit Dalam]
What bad luck.
Alangkah malangnya.
I should have listened to you.
Saya sepatutnya mendengar anda.
I never thought this guy would be so vicious.
Saya tidak menyangka lelaki ini akan menjadi begitu ganas.
Left me with a huge hole.
Meninggalkan saya dengan lubang besar.
Well. You were behind this, weren't you?
Nah. Anda berada di belakang ini, bukan?
I haven't even had my stitches removed.
Jahitan saya belum ditanggalkan.
How could you be so heartless?
Bagaimana anda boleh menjadi begitu tidak berhati perut?
Yan Jun.
Yan Jun.
This is heaven teaching you a lesson.
Ini adalah syurga yang memberi anda pelajaran.
I hope in the future
Saya berharap pada masa hadapan
you can be a businessman with a conscience.
anda boleh menjadi ahli perniagaan dengan hati nurani.
From now on, every week...
Mulai sekarang, setiap minggu...
I mean, every month.
Maksud saya, setiap bulan.
I'll donate money to the orphanage.
Saya akan menderma wang kepada rumah anak yatim.
You'll help me with this, right?
Anda akan membantu saya dengan ini, bukan?
Mr. Yan.
Encik Yan.
Mr. Lu.
encik Matahari.
Xining.
Xining.
You look well.
awak nampak sihat.
We've all been worried about you.
Kami semua risaukan awak.
Seeing you recover so well
Melihat awak pulih dengan baik
puts our minds at ease.
menenangkan fikiran kita.
This is what they call
Inilah yang mereka panggil
surviving a great disaster
terselamat daripada bencana besar
brings good fortune afterward.
membawa nasib baik selepas itu.
I came by car.
Saya datang dengan kereta.
Let me give everyone a ride.
Biar saya tumpangkan semua orang.
Thank you, Mr. Lu.
Terima kasih, Encik Lu.
Mr. Lu.
encik Matahari.
I'll take my bike.
Saya akan mengambil basikal saya.
You go ahead then.
Anda pergi ke hadapan kemudian.
Alright.
Baiklah.
Leave him to me.
Serahkan dia pada saya.
Goodbye.
selamat tinggal.
Take it slow!
Perlahan-lahan!
Xiang Beichuan.
Xiang Beichuan.
Don't you have anything to say to me?
Adakah anda tidak mempunyai apa-apa untuk mengatakan kepada saya?
Fine.
baiklah.
If you have nothing to say to me,
Jika anda tidak mempunyai apa-apa untuk memberitahu saya,
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
About what happened
Tentang apa yang berlaku
a year ago with the switch,
setahun yang lalu dengan suis,
I owe you a thank you.
Saya berhutang terima kasih.
Thank you.
terima kasih.
It's all in the past.
Itu semua adalah masa lalu.
I hope you'll
Saya harap anda akan
be well in the future.
menjadi baik di masa hadapan.
You too.
awak juga.
I never thought
Saya tidak pernah terfikir
that the laughter among our old friends
bahawa gelak tawa di kalangan rakan-rakan lama kita
would be so short-lived.
akan menjadi sangat singkat.
Yin's stabbing
tikam Yin
also exposed all of Yan Jun's past misdeeds.
juga mendedahkan semua salah laku Yan Jun yang lalu.
He was convicted of bribing officials,
Dia disabitkan bersalah merasuah pegawai,
lost everything,
kehilangan segalanya,
and sentenced to several years in prison.
dan dijatuhkan hukuman penjara beberapa tahun.
Oh my god.
Ya tuhanku.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Why do you look so exhausted?
Mengapa anda kelihatan sangat letih?
I need to rest for a bit.
Saya perlu berehat sebentar.
Oh my!
ya ampun!
What's going on?
Apa yang berlaku?
Ye Xining
Ye Xining
just called me
baru panggil saya
and asked if I'm free tomorrow
dan bertanya sama ada saya bebas esok
to take her to the airport.
untuk membawanya ke lapangan terbang.
I asked where she was going,
Saya bertanya ke mana dia pergi,
and she said back to Hungary.
dan dia berkata kembali kepada Hungary.
I asked when she'd be back,
Saya bertanya bila dia akan kembali,
and she said not anytime soon.
dan dia berkata tidak dalam masa terdekat.
Oh, right.
Oh, betul.
She left you a twin-tub washing machine
Dia meninggalkan anda mesin basuh tab berkembar
because your partition room is damp
kerana bilik partition anda lembap
and clothes won't dry properly.
dan pakaian tidak akan kering dengan betul.
I just went to get it for you.
Saya hanya pergi untuk mendapatkannya untuk awak.
As I understand it,
Seperti yang saya faham,
the twin-tub washing machine
mesin basuh tab berkembar
has one tub on the left
mempunyai satu tab di sebelah kiri
and one on the right.
dan satu di sebelah kanan.
The left one washes
Yang kiri basuh
and the right one spins dry.
dan yang kanan berputar kering.
The spin dryer is quite special.
Pengering putaran agak istimewa.
You've never heard that sound, have you?
Anda tidak pernah mendengar bunyi itu, bukan?
No.
Tidak.
When that spin dryer starts,
Apabila pengering putaran itu bermula,
it's extremely loud.
ia sangat kuat.
Very noisy.
sangat bising.
So it's settled.
So dah settle.
You'll come to my place to do laundry at night,
Anda akan datang ke tempat saya untuk mencuci pakaian pada waktu malam,
and if I get hungry,
dan jika saya lapar,
I'll come over for some noodles.
Saya akan datang untuk mee.
The one on the left
Yang sebelah kiri
is for washing.
adalah untuk mencuci.
The one on the right
Yang sebelah kanan
is for spinning.
adalah untuk berputar.
My mom has one of these.
Ibu saya mempunyai salah satu daripada ini.
I must say this thing works really well.
Saya mesti mengatakan perkara ini berfungsi dengan baik.
It only has one drawback.
Ia hanya mempunyai satu kelemahan.
It's too noisy.
Terlalu bising.
Once it starts spinning,
Sebaik sahaja ia mula berputar,
it just keeps going.
ia terus berjalan.
It's so noisy here.
Di sini bising.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
You stay here.
Awak tinggal di sini.
I need to go out for a while.
Saya perlu keluar sebentar.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I'm here to do laundry.
Saya di sini untuk mencuci pakaian.
Laundry?
Dobi?
Don't you have a washing machine here?
Adakah anda tidak mempunyai mesin basuh di sini?
Sheng Yahui
Sheng Yahui
already sent the washing machine to your place.
sudah menghantar mesin basuh ke tempat anda.
I didn't know that.
Saya tidak tahu itu.
What do you really want to talk about?
Apa yang anda ingin bincangkan sebenarnya?
Can you please stay?
Bolehkah anda tinggal?
Why should I?
Kenapa saya perlu
I don't want you to leave.
Saya tidak mahu awak pergi.
The flight tickets are already booked.
Tiket penerbangan sudah ditempah.
Tickets can be refunded.
Tiket boleh dipulangkan.
If that doesn't work,
Jika itu tidak berkesan,
I'll pay you back the difference.
Saya akan membayar balik perbezaannya.
Do you think we're right for each other?
Adakah anda fikir kami sesuai untuk satu sama lain?
Yes.
ya.
I don't think so.
Saya tidak fikir begitu.
You wouldn't be able to handle
Anda tidak akan dapat mengendalikan
someone with my personality.
seseorang dengan personaliti saya.
It's okay.
tak apa.
I can improve.
saya boleh perbaiki.
I can learn.
saya boleh belajar.
I can adapt to you.
Saya boleh menyesuaikan diri dengan awak.
Xiang Beichuan,
Xiang Beichuan,
you can't do it.
anda tidak boleh melakukannya.
You're just not the type who can put up with me.
Awak bukan jenis yang boleh tahan dengan saya.
Why don't we give it a try?
Mengapa kita tidak mencubanya?
We've been trying for so long.
Kami telah mencuba sekian lama.
I don't want to change myself.
Saya tidak mahu mengubah diri saya.
What you like
Apa yang anda suka
is who I used to be.
adalah siapa saya dahulu.
The person you were before and who you are now
Orang yang anda dahulu dan siapa anda sekarang
are the same person.
adalah orang yang sama.
♪ The pain is real, my heart's a mess ♪
??? Sakit betul, hati saya kacau ???
So you agree?
Jadi awak setuju?
♪ Happiness has been lost ♪
??? Kegembiraan telah hilang???
♪ Regret won't be in short supply ♪
??? Penyesalan tidak akan berkurangan ???
I didn't.
Saya tidak.
Any relationship not aimed at marriage
Sebarang perhubungan bukan bertujuan untuk perkahwinan
♪ The smile is sweet, but my heart aches ♪
??? Senyuman itu manis, tetapi hati saya sakit ???
is just fooling around.
hanya bermain-main.
What do you mean?
apa maksud awak?
Let's get married.
Jom kahwin.
♪ I'm of the night ♪
??? saya malam???
With our personalities,
Dengan keperibadian kita,
♪ You're of the sunlight ♪
??? Anda dari cahaya matahari ???
we need commitment.
kita perlukan komitmen.
What if things don't work out later?
Bagaimana jika keadaan tidak menjadi nanti?
♪ To love someone ♪
??? Untuk mencintai seseorang???
♪ Comes in ten thousand ways ♪
??? Datang dalam sepuluh ribu cara ???
Then we'll get another certificate,
Kemudian kita akan mendapat sijil lagi,
a divorce certificate.
sijil cerai.
♪ Yet I have to swallow the words ♪
??? Namun saya perlu menelan kata-kata ???
Xiang Beichuan,
Xiang Beichuan,
you're such a scoundrel.
awak memang kejam.
Then I'll be a scoundrel all the way,
Kemudian saya akan menjadi bajingan sepanjang jalan,
♪ To love someone ♪
??? Untuk mencintai seseorang???
a scoundrel
seorang penyangak
♪ You find ten thousand ways to stay ♪
??? Anda mencari sepuluh ribu cara untuk kekal ???
who will never leave you for a lifetime.
yang takkan tinggalkan awak seumur hidup.
♪ But I can't help hiding my love-words ♪
??? Tetapi saya tidak boleh menyembunyikan kata-kata cinta saya ???
♪ If love can't be spoken ♪
??? Jika cinta tidak dapat diucapkan ???
♪ Then write a song ♪
??? Kemudian tulis lagu ???
♪ Sing out your love and courage ♪
??? Nyanyikan cinta dan keberanian anda ???
♪ May you be forever in love ♪
??? Semoga bercinta selamanya???
♪ May the rest of your life be happy ♪
??? Semoga sepanjang hayat anda bahagia???
♪ May you never forget me ♪
??? Boleh tak awak lupakan saya???
Grandma.
Nenek.
You're the great designer. Please tell me,
Anda adalah pereka yang hebat. Tolong beritahu saya,
does it look good?
adakah ia kelihatan baik?
Beautiful.
Cantik.
Our Ning looks beautiful in anything.
Ning kita kelihatan cantik dalam apa jua perkara.
How is it?
macam mana?
Grandma,
nenek,
I'm getting married.
Saya akan berkahwin.
I'm
saya
returning it to its rightful owner.
mengembalikannya kepada pemiliknya yang sah.
Thank you for helping me.
Terima kasih kerana membantu saya.
Keep it.
Simpan ia.
This pocket watch was always meant for you.
Jam poket ini sentiasa ditujukan untuk anda.